攝影師係第七個人，呢一點我覺得好有趣
而且出場人物一齊望向鏡頭嗰一望
我都覺得好震撼
但係…如果係噉嘅話，成索咪真係冇用囖
唔係嘅，成索都唔一定
要用喺謎團上面嘅啫
喺噉點解會向前輩噉
慎重要求一定要有成索呢？
唔係用嚟佈局嘅，噉係咩原因呢？
可能係我諗錯呢，我唔一定啱嘅
總而言之，我覺得個故仔真係好有趣
你嘅結局我都嚇咗一跳
但係唔知點解，我係覺得好似仲未夠完美
我返蔓延學會先喇
聽日見喇，節目
點解我會留意唔到㗎嗱？
唔通係我無意識忽略咗？
係咪呢？
為咗揾到答案
強行扭曲呢個問題，係咪呢？
鳳太郎
喂，等陣喇，鳳太郎
你做咩啊？
冇嘢，你揾我有事呀？
我有啲嘢想問下你㗎，噉個爺花呢？
佢話佢要去蔓延學會喎
又冇咁啱啊，千帆田都好似去咗嗰度啊
你噉講，即係有啲嘢唔想
畀醫院同千帆田知道？
算係喇，唔喺噉想喺佢哋面前講啊
係噉，有咩事啊？
係關於頭先嘅結構
到底喺本鄉前輩嘅本意啊，定因為係鳳太郎嘅諗法呢？
係本鄉嗰囖
係呀？
鳳太郎，其實根本就唔喺本鄉前輩諗嘅
雖然我唔知真正嘅原因
但係我好肯定唔係
係噉你又冇實質嘅證據呀？
咩？
竟然有咁致命嘅矛盾喺度
但係我居然一啲都察覺唔到
呢啲唔係矛盾，其實我覺得幾好㗎
只不過唔喺本鄉前輩嘅本意
噉即係？
你有冇聽過罪術佈局啊？
即係以文章嚟誤導讀者嘅一種手法吖嘛
冇錯，好似有啲電影其實攝影師先係犯人
呢啲就係罪術佈局喇
都可以噉講嘅
鳳太郎，本鄉前輩為咗學寫懸疑劇本
你覺得佢平時會睇咩書做參考啊？
《福爾摩斯》
係啊，本鄉前輩淨係睇過《福爾摩斯》
聽住啊，鳳太郎
《福爾摩斯》嘅故仔根本就冇罪術佈局
除咗少數罪術佈局
例子係喺克里斯帝時期，即係廿世紀後先出現
我唔知本鄉前輩係個點樣嘅人
但係…我唔覺得佢可以同克里斯帝出現
我一向好鍾意呢類劇情嘅電影㗎
如果係鳳太郎諗出嚟嘅，就更加冇問題囖
不過，我都唔可以否定
喺咪本鄉前輩嘅本意
慢住先啊，我哋根本唔知本鄉睇過啲
乜嘢書，又或者佢睇過其他嘅書接觸
過罪術佈局呢？
又或者睇過冇啲電影…
鳳太郎，咩你真係噉諗咩？
如果你心人面真係噉諗嘅
我唔會理解，唔可以再咬落去
我想講嘅係咁多喇，我走先喇
咩事啊？
你唔係已經走咗喇咩？
係喇，占木同學，我有件事想同你講㗎
你都有嘢想講？
你想講嗰套電影嘅事？
係
你係咪唔滿意？
唔係唔滿意啊
唔使介意㗎喎，醫院同理智都同我傾過
佢哋話呢個唔係本鄉嘅本意
其實我都開始懷疑緊自己
我都覺得唔係噉呀？
好唔可以話我知點得噉講？
而家都仲未算你好硬
不如我哋去河邊散下步吖
占木同學，你知唔知呢一次我
最想知嘅到底係乜嘢啊？
係咪電影嘅結果最後會點樣啊？
所以我哋先噉落你？
唔係啊，其實我最想知嘅電影
嘅結果最後會發展成點啊
噉所以我都認為你嘅諗法係好好嘅
係噉你到底介意啲咩啊？
其實我介意嘅只喺本鄉前輩呢一個人
嗯？
關於呢件事
我諗來諗去都覺得好奇怪啊
點解入衰前輩唔去問本鄉前輩嘅好朋友
例如可以問江波前輩關於
嗰啲報紙嘅意見㗎
我真係好唔明啊
可能佢哋想畀本鄉休養喇
嗯…
你有其他諗法嘅就講出嚟喇
本鄉前輩應該一早就諗好
晒劇本同埋結局㗎喇
雖然佢突然間病咗
但係都可以問到佢㗎
如果佢嚴重到講唔到嘢嘅
噉作為佢嘅好朋友江波前輩，一定會覺得好
嬲，嬲到唔原諒班入面嘅同學㗎
如果係噉嘅話，佢唔會想幫我哋帶路㗎
係𠸏？
本鄉前輩應該冇同
其他人講過報局嘅事㗎
本鄉佢係咪自己一個人寫劇本㗎？
唔知㗎，但係聽佢哋講完之後
我諗本鄉前輩嘅身體唔係噉好
噉樣嘅人應該唔會執意要
所有同學等佢好返㗎
係噉，會唔會係對結局冇信心咧？
呢個理由我都有諗過
但係班入面嘅同學個個都好好人，佢哋應該唔會批
評本鄉前輩寫嘅劇本㗎
好好人？
如果喺本鄉前輩寫嘅結局
佢一定會好有自信感，四周圍畀人睇㗎
係咪？
因為實在寫得太好喇
但係就係因為唔係噉先唔可以同其他人講
既然係噉，到底喺咩原因
迫到本鄉前輩噉樣呢？
我真係好想知啊
我諗當中，一定喺隱藏住本鄉
前輩心入面嘅真正諗法㗎
被迫半途而廢，佢一定係好唔甘心㗎
但係，喺電影入面根本就揾唔到答案
如果你話我唔滿意最後嘅結局嘅話
我諗就係呢個原因喇
係我諗緊要解開呢個謎團嘅時候
千帆田反而係到諗緊本鄉嘅嘢
但係我呢？
我只係將劇本都係文字問題噉嚟睇
舞台設定，出場人馬
殺人事件，仲有佈局
犯人就係我哋幾個之中
我從來都冇諗過喺劇本入面
會隱藏住本鄉嘅個人感情
我噉樣算咩大偵探？
其實我冇諗住怪責節目同學㗎
解埋嘅部分令我嚇咗一跳啊
雖然唔喺本鄉前輩諗嘅結局
但係我覺得真係拍得好好喎
我要做嘅根本唔係幫佢寫劇本
但係我今次完全估錯晒
究竟做喺邊度呢？
個腦完全思考唔到入冇靈光一閃
而家噉算點啊？
都已經拍完啦，諗咩都於事冇補㗎喇
冷靜噉諗返呢件事，真係好冇聊
激氣啊
睇下其他書，轉換下心情
神秘嘅塔羅牌，家姐連呢啲書都有？
睇下先
女帝，武聖嘅愛，豐厚嘅感情，感性
同入衰完全唔夾喎
跟住，醫源係正義，平等，正義，公平
嗯？
你好似幾準喎
你只係魔術師
事情起始，獨創性，興趣
哼
仲有千帆田係愚者，好奇心，衝動行事
都幾啱喎
最後係我
耐心堅強，鬥志基本
噉即係點啊？
一啲都唔準喎
點解女子話我係呢樣𠸏？
力量呢一張牌嘅圖畫
係兇猛嘅獅子畀温柔嘅女性馴服
女子呢隻嘢啊
我幾時有畀佢哋馴服到啊？
家姐冇，千帆田冇，入衰都冇啊
唔通我真係力量？
諗落都幾得意嘅
想藉住呢啲圖畫嘅描述，你畀暗示我
係你自個作風呀？
用另外一種角度
另外一種角度？
我哋好耐冇見啊
你好啊
係喇，電影結局好好啊
全靠你嘅幫忙，好多謝你啊
係喇，下個星期六會有慶功宴
你到時去唔去啊？
我唔去啦
入衰前輩，我有啲嘢想同你講
你嘅雲南茶，仲有你嘅抹茶
請兩位慢用
係喇，有咩想講啊？
前輩你記唔記得你之前
喺呢度話過我係有才能嘅人呀？
冇錯係啊
噉係乜嘢才能啊？
仲使講嘅，當然係推理嘅才能啦
唔係呢樣啊
原來我嘅角色根本唔係偵探
而係推理作家
你點會發現到㗎？
係福爾摩斯
我可唔可以講下福爾摩斯嘅內容？
嗯，我唔介意
本鄉讀過嘅小説
入面有張筆記，我將佢嘅筆記做新抄咗一次
我一開始以為張筆記係抄低可以用嘅橋段
但係原來根本唔係噉樣
根據理智所講，紅髮會同三個同性人
用嘅係同一個報告，但係既然佢
哋用同一個報告
點解紅髮會用三個形記低，而三個同性人就係用
兩個圓圈呢？
我逐個同理智求證之後
我就發現兩個圓圈嘅出場人物都冇死
交叉嘅就會死
我得出嘅解釋係噉樣
本鄉根本唔在意報告，佢鍾意大團圓結局
唔鍾意悲劇
知道佢唔鍾意有人死嘅故事
諗到呢一點噉就講得通
首先係準備嘅血太少
仲有就係嗰啲奇怪嘅問卷結果
問卷結果？
你居然連呢啲都揾到呀？
佢哋好樂意畀資料我
睇下，問卷入面嘅答案好荒謬
其中一個係話想一百個人以上會死
但係明明班入面只得30個人
噉樣都冇廢票
係噉呢張廢票代表啲乜嘢？
代表個故事唔會有人死囖
其實呢一票係本鄉佢投㗎喇
係佢嘅劇本入面本來唔應該會有死人
不愧係節目喇
但係而家因為呢同學個個都臨場發揮
而且本鄉亦都冇喺現場參與
最重要嘅一點就係
劇本根本就冇寫到海騰佢已經死咗，但係條片拍出嚟
冇錯啊，個隻手整得好逼真啊
呢一點醫員都講過
海騰做嗰個角色真係好似死咗噉樣
由而家開始講嘅都係我嘅推測
雖然我冇證據，但喺前輩我絕對吞唔落呢一啖氣
雖然拍出嚟嘅同劇本唔同
但係本鄉唔可以同其他人講，因為佢好認
真亦都好耐嘅
佢認為冇事問卷結果絕對係自己嘅錯
就喺呢個時候，入睡前輩你出場
噉樣落去本鄉會畀人當成壞人
所以你就叫本鄉炸餅
令到劇本留喺未完成嘅階段，然後集合所有同
學開咗個推理大會
但係嗰個其實係劇情選拔大會
你覺得其他同我嘅創作都唔夠好，所以拉埋我哋落水
所有人，甚至係我
都冇發現原來自己一直參與緊創作
因為我哋畀你嘅説話誤導咗
結果我嘅作品取代咗本鄉嘅作品
1004155
佢亦都可以冇受傷害之下抽身
1006700
我有冇講錯？
1010020
一直以嚟我都冇話過噉係錯
1016040
你曾經同我講過
有能力嘅人唔認清自己嘅能力嘅話，對於冇能力嘅
1021265
人嚟講係好大嘅傷害
1023060
你根本就講大話
你根本就冇理過冇能力嘅人嘅感受
1028460
你重視嘅只係得結果
1031210
我有冇講錯？
1032280
噉有咩問題啊？
1034980
係噉，你專登話我有才能
其實都只不過係為咗本鄉
1043920
你話每個人都應該認清楚自己嘅能力
呢啲係咪大話嚟啊？
1071280
呢啲唔係我真心想講嘅嘢
但係雖唔算係大話，噉就隨便你點諗啦
1083980
聽你噉樣講，我就放心
1227470
做咩啊？
1229150
冇嘢啊
1230270
你係咪想同我講本鄉寫
嘅劇本到底係點㗎？
1233475
我真係好想知道啊，噉樣呀？
1236650
唔係關於呢件事啊
1238550
做咩啊？
1239390
噉樣唔似你喎
1240530
你覺得我唔似我呀？
1243540
噉講嘅話，節目同學
你都好唔似平時嘅你啊
1248410
我唔似平時嘅我？
1255250
好啦，噉我好似平時噉問你
本鄉前輩寫嘅劇本到底係點樣嘅呢？
1260710
我真係好想知啊
1262920
節目同學，請你話畀我知啊
1266750
其實我只係估下㗎咋
1268870
只要海騰冇死，就可以搞起密室之謎
1272400
犯人係紅巢，出入路線係窗
1275150
但係如果係窗嘅…係右邊準備室嘅窗
1279060
準備室有兩邊
1281600
紅巢用繩索上入一樓右邊嘅通道
追上海騰，用唔會知名嘅力度刺傷
1287310
佢，然後再用繩索返上二樓
若冇其事噉樣同大家會合
1293470
就係噉樣
1294910
哦，所以本鄉前輩就同紅巢前輩講
叫佢加油喎
1299930
佢噉，本鄉前輩揾緊嘅第七個人係…
1303165
哦，係劇本未完成嗰陣就出咗場喇
1306830
但係，只係得六個人出現咗咋喎
1310130
第七個人唔一定係演員嘅
佢可以係旁白𠺢嘛
1314290
講得啱啊
1316870
係噉，點解海騰前輩間房會畀人鎖咗𠸏？
1321470
其實係海騰自己入去間房
鎖住嗰度門㗎
1325110
點會噉㗎？
1326520
正常應該係因為
想避開犯人嘅，但係呢一次應該唔係
1331950
做咩啊？
1333090
冇咩，我好似覺得自己
開始明白本鄉前輩嘅心意喇
1338530
係啊
1340270
或者，海騰前輩喺受傷之後
問咗紅巢前輩攻擊自己嘅真正原因
1347030
之後，為咗幫佢保密，所以就放佢走
1350710
海騰前輩返入房度，跟住就瞓低咗喇
1358150
哎吔，但係
噉樣佢點同人解釋佢嘅傷呢？
1362490
要解釋自己嘅傷好簡單啫
間房大把玻璃碎片喇
1367590
冇錯喇，可以噉講喎
1369530
話瞓低嘅時候，比玻璃碎片整傷噉咪得囖
1372830
原來故事係噉樣嘎？
1375190
始終我哋都唔知道
紅巢刺傷海騰嘅理由，同海騰放過佢嘅真正原因
1381050
本鄉唔講，根本冇人會知
1384570
既然係噉冇辦法啦
雖然我都好想知真正刺殺嘅理由係乜嘢，同埋我
1391311
好想知放過想殺自己嘅人嘅原因
點解本鄉前輩會噉寫呢？
1396470
講起上嚟…
1397790
係
1398550
關於呢一次嘅事
你係咪一早就已經知㗎嗱？
1402410
我咩都唔知㗎喎，點解噉問𠸏？
1405970
因為無論係邊個人嘅結論
你都覺得一啲都唔滿意，好唔似平時嘅你
1411810
係咪因為你本鄉噉同身受啊？
1414450
原來你噉諗啊？
1416240
不過，我講出嚟你唔好笑我喎
1419450
哦
1420450
我覺得我自己同本鄉前輩好相似啊
1425330
噉講真係好唔知醜喎
1428210
其實呢，我都唔鍾意有人會死嘅故事㗎
1435660
係你一貫嘅作風啊
1452180
我原來啬你呢啲嘢
1465920
買曲嘅嘍
1472820
哦，唔得死，就攞斷角
1484660
度嘛
1488300
個illes Roger？
1489180
我同SpectrumRookPrincessLongJaddu呢
1493220
姐問
1536550
下一集冇限對積嘅玩意